मेरे मित्र, आज के रैंकिंग या वर्णमाला परीक्षण पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
इस अवधारणा को समझने के लिए आपको किसी विशेष डिग्री की आवश्यकता नहीं है।
बस कुछ ही मिनटों और खुले दिमाग से, हम यह करने वाले हैं
इस ट्यूटोरियल के साथ इस अवधारणा पर जटिल, हास्यास्पद रूप से स्पष्ट।
तो कुर्सी खींचिए और शुरू करते हैं।
संकल्पना स्पष्टीकरण.
ठीक है, तो आज हम वास्तव में क्या करने जा रहे हैं, हुह?
खैर, रैंकिंग की समस्याएं, मेरे दोस्त, यह पता लगाने के बारे में हैं कि कहां
लोग संकेतों और सुरागों के आधार पर एक पंक्ति में या शायद एक कॉलम में खड़े होते हैं
उनकी सापेक्ष स्थिति के बारे में जानकारी दी गई है।
यह ठीक वैसा ही है जैसे यह पता लगाना कि आपका पड़ोसी JI आगे ​​है या पीछे
क्या आप नवीनतम सरकारी सेवा के लिए अंतहीन कतार में खड़े हैं?
इन समस्याओं में आम तौर पर लोगों की कुल संख्या की गणना करना शामिल होता है
वर्तमान, किसी के विशेष स्थान को विपरीत छोर से ढूंढना
लाइन, या शायद यहां तक ​​कि आराम कर रहे लोगों की सही संख्या की पहचान करना
दो व्यक्तियों के बीच आकस्मिक रूप से।
दूसरी ओर, वर्णमाला परीक्षण की समस्याएं सीधे हमारे आनंददायक छोटे कार्य हैं
अच्छी पुरानी अंग्रेजी वर्णमाला से संबंधित।
इसमें चुनौतियाँ शामिल हैं, जैसे विशिष्ट स्थानों पर अक्षरों को ढूंढना, पहचानना
एक अक्षर श्रृंखला में छिपे पैटर्न.
कभी-कभी ऐसा लगता है जैसे कोई रहस्य उजागर हो गया हो, है न?
या फिर किसी बेतरतीब से अर्थपूर्ण शब्द बनाने की कोशिश करना
दिए गए अक्षरों का मिश्रण.
कभी-कभी वे आपसे ऐसे अक्षर या शब्द गिनने के लिए कह सकते हैं जो किसी खास शर्त को पूरा करते हों।
किसी दिए गए अनुक्रम के भीतर अद्वितीय स्थितियाँ।
मेरे मित्र, ये दोनों ही शानदार विषय अत्यंत महत्वपूर्ण हैं क्योंकि
वे वास्तव में समझने और व्याख्या करने की आपकी अंतर्निहित क्षमता का सावधानीपूर्वक परीक्षण करते हैं
स्थिति संबंधी जानकारी, तार्किक अनुक्रमों में महारत हासिल करना, और निश्चित रूप से, विजय प्राप्त करना
आत्मविश्वास के साथ वर्णमाला क्रम का पालन करें।
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
अब, आप स्वयं सोच रहे होंगे कि सरणी।
महोदय, आखिर मुझे अपने दैनिक जीवन के लिए यह सब जानने की क्या आवश्यकता है?
या मेरे भविष्य के कैरियर की रूपरेखा, मेरे दोस्त?
यह काफी सरल है.
सचमुच, ये विषय हैं, मानो या न मानो।
वे सिर्फ आपकी परीक्षा पुस्तिका के पन्नों तक ही सीमित नहीं हैं, वे
आपके मस्तिष्क की सही ढंग से व्यवस्थित करने की अद्भुत क्षमता को मौलिक रूप से बढ़ाएँ
और अनुक्रम जानकारी, जो लगभग हर चीज के लिए एक महत्वपूर्ण कौशल है।
कल्पना कीजिए कि आप किसी व्यस्त बैंक काउंटर पर लंबी कतारों में खड़े होकर काम कर रहे हैं।
या शायद अपने कार्यालय में विभिन्न महत्वपूर्ण कार्यों को प्राथमिकता देना, या
भारी मात्रा में डेटा को व्यवस्थित तरीके से प्रभावी ढंग से व्यवस्थित करना।
यही वह स्थान है जहां बैंकिंग क्षेत्र में ये परिष्कृत कौशल वास्तव में चमकते हैं।
उदाहरण के लिए, रैंकिंग सिद्धांतों की ठोस समझ बहुत मददगार होती है
अनगिनत आवेदनों के व्यवस्थित प्रसंस्करण में या महत्वपूर्ण व्यवस्था करने में
बहुत विशिष्ट मानदंडों के आधार पर ग्राहक डेटा, जो सभी सुपर की ओर ले जाता है
कुशल और शीघ्र सेवा वितरण।
तो मेरे दोस्त, यह सिर्फ अंक प्राप्त करने के बारे में नहीं है, यह वास्तव में बनने के बारे में है
वास्तविक जीवन में अधिक स्मार्ट और अधिक संगठित बनें।
अपनी परीक्षा में पिछले पैटर्न के अवलोकन के आधार पर प्रश्न प्रकारों को विभाजित करें।
प्रिय मित्र, रैंकिंग और वर्णमाला परीक्षण प्रश्न आमतौर पर आते हैं
शेर के हिस्से की रैंकिंग के लिए कुछ अलग लेकिन बहुत ही दिलचस्प स्वाद।
लगभग 30% प्रश्न आमतौर पर कुल संख्या ज्ञात करने के लिए समर्पित होते हैं
एक पंक्ति या स्तंभ में व्यक्तियों की संख्या।
यह काफी लोकप्रिय है।
इसके बाद दूसरे छोर से स्थिति का पता लगाना आता है, जो आमतौर पर
निम्नलिखित प्रश्नों में से 25% महत्वपूर्ण हैं।
दो व्यक्तियों के बीच व्यक्तियों की संख्या ज्ञात करने पर 20% की और वृद्धि होती है,
और ओवरलैपिंग या नॉन-ओवरलैपिंग मामलों से सावधान रहें क्योंकि वे आश्चर्यजनक रूप से
आपके स्कोर में लगभग 15% का योगदान होता है।
अब वर्णमाला परीक्षण की ओर बढ़ते हैं।
यह थोड़ा अलग बॉलगेम अक्षर श्रृंखला या वर्णमाला क्रम है
प्रश्न आम तौर पर 5% के आसपास होते हैं और हमेशा चुनौतीपूर्ण शब्द
गठन या जोड़ी गठन प्रश्न भी समान 5% का योगदान देते हैं।
तो जैसा कि आप स्पष्ट रूप से देख सकते हैं, यह प्रश्न प्रकारों का एक अच्छा मिश्रण है, बहुत कुछ
पूरी तरह से संतुलित भारतीय ताली की पेशकश।
सबमें से थोड़ा - थोड़ा।
अब पूर्ण जादुई मंत्रों के लिए सूत्र और तरकीबें, वे गुप्त सूत्र जो
परीक्षा के दौरान आपका कीमती समय और आपका दिन बचाने की गारंटी है।
मेरे दोस्त, ध्यान से सुनो.
ये रैंकिंग फ़ार्मुलों की गणना करने के लिए आपके सुनहरे टिकट हैं
एक पंक्ति में कुल व्यक्तियों की संख्या जब केवल एक व्यक्ति की स्थिति स्पष्ट हो
पंक्ति के दोनों छोर से दिया गया है।
यह सरल तर्क की बात है।
मेरा दोस्त।
कुल योग बायीं ओर से स्थिति, दाहिनी ओर से स्थिति और एक घटा के बराबर है।
एक घटाना याद रखें क्योंकि आप अनजाने में
उस बेचारे व्यक्ति को दो बार गिनना।
एक बार बायीं ओर से और एक बार दायीं ओर से।
अब जब दो अलग-अलग व्यक्तियों के पद दिये गये हैं।
और उनके बीच एक निश्चित संख्या में व्यक्ति होते हैं।
हमारे सामने दो अलग-अलग परिदृश्य हैं, इसलिए सतर्क रहें।
गैर-अतिव्यापी मामला जहां लोगों की कुल संख्या स्पष्ट रूप से अधिक है
बाईं स्थिति और दाईं स्थिति के संयुक्त योग की तुलना में काफी अधिक है
सीधे तौर पर गणना की जाती है कि कुल योग बाएं स्थान और दाएं स्थान के बराबर है
साथ ही उनके बीच व्यक्तियों की संख्या भी।
यह ब्लॉकों को जोड़ने जैसा है।
काफी सरल है, है ना?
लेकिन फिर मेरे दोस्त.
इसमें थोड़ा पेचीदा ओवरलैपिंग मामला है, जहां लोगों की कुल संख्या
बायीं स्थिति और दायीं स्थिति के संयुक्त योग से कम है।
यहाँ, सूत्र थोड़ा बदलता है कुल योग बराबर बाएँ स्थान +
दाईं ओर की स्थिति में से उनके बीच व्यक्तियों की संख्या घटाएं, तथा दो जोड़ें।
वैकल्पिक रूप से, यदि आप विशेष रूप से उनके बीच व्यक्तियों की संख्या ज्ञात करना चाहते हैं
इस तरह के अतिव्यापी परिदृश्य में, सूत्र उनके बीच व्यक्तियों की संख्या बन जाता है।
बराबर बायीं स्थिति जमा दायीं स्थिति घटा कुल योग घटा दो।
इस विशेष को बहुत संभाल कर रखें।
यह दूसरे छोर से स्थिति के लिए जीवन रक्षक है।
दाईं ओर से स्थिति ज्ञात करने के लिए कुल योग में से बाईं ओर से स्थिति घटाएँ और एक जोड़ें।
यह बिल्कुल गणित में एक सरल समीकरण को संतुलित करने जैसा है।
बस उस व्यक्ति के लिए भी एक जोड़ना याद रखें क्योंकि वे
इसी तरह से चलते-फिरते और इसी तरह से चलते-फिरते का हिस्सा हैं।
बायीं ओर से स्थिति कुल योग के बराबर है, दायीं ओर से स्थिति घटाएँ और एक जोड़ें।
देखो मेरे दोस्त.
सरल अंकगणित और थोड़ा सा तर्क।
स्मार्ट अल्फाबेट टेस्ट के लिए बस इतना ही काफी है
चालें, वर्णमाला स्थिति.
मेरे मित्रों, यह अत्यंत आवश्यक है कि आप इन बातों को स्मरण रखें।
प्रत्येक अक्षर की वर्णमाला स्थिति A से एक के बराबर है B से दो के बराबर है।
ज़ेड तक का पूरा रास्ता 26 के बराबर है।
एक सुपर स्मार्ट ट्रिक, एक जुगर, यदि आप चाहें, तो हमेशा EJOTY 5, 10 का उपयोग करना है,
15, 20, 25 को अपने त्वरित संदर्भ बिंदु के रूप में उपयोग करें।
आप CEFILORUX जैसे अन्य स्मृति सहायकों का भी उपयोग कर सकते हैं, या यहां तक ​​कि
विपरीत स्थितियों को सीखें.
यह ऐसा है जैसे आपके फोन में अक्षरों, विपरीत अक्षरों के लिए स्पीड डायल हो।
विपरीत अक्षरों के उन अच्छे जोड़ों को याद करने की कोशिश करें,
जैसे ZBY, CX इत्यादि।
यह सत्यापित करने का एक बहुत ही त्वरित तरीका है कि क्या वे वास्तव में विपरीत हैं, यह जांचना है कि क्या योग
वर्णमाला क्रम में पदों की कुल संख्या 27 है।
उदाहरण के लिए, A एक है और Z 26 है, इसलिए एक और 26 का योग 27 होगा।
ऐसा लगता है जैसे वे एक दूसरे को पूरी तरह से पूरा करते हैं, जैसे एक गर्म कप चाय और
बरसात की शाम को एक कुरकुरा बिस्किट।
समाधान के तरीके.
तो मेरे जिज्ञासु मित्रों, हम इन चुनौतीपूर्ण चुनौतियों का आत्मविश्वास से सामना कैसे करें?
परीक्षा हॉल में जानवर?
आप सरल प्रश्न पूछें।
रैंकिंग संबंधी समस्याओं के लिए हमारे पास आपके लिए एक सावधानीपूर्वक तैयार की गई युद्ध योजना तैयार है।
सबसे पहली बात।
हमेशा पंक्ति या स्तंभ की कल्पना करें।
या तो मन ही मन एक स्पष्ट चित्र बना लें, या यदि आप मेरी तरह हैं और पसंद करते हैं
मूर्त सहायता, जल्दी से अपने स्क्रैच पैड पर एक सरल रेखा खींचें
दृश्य रूप से व्यवस्था का प्रतिनिधित्व करते हैं.
यह सरल कार्य बहुत मदद करता है, मेरा विश्वास करो।
इस पर फिर दी गई जानकारी को सावधानीपूर्वक स्पष्ट रूप से पहचानें।
दी गई सभी स्थितियों को नोट कर लें, चाहे वह बायीं ओर से हो, दायीं ओर से हो,
ऊपर या नीचे, और कुल संख्या के बारे में कोई अन्य महत्वपूर्ण जानकारी
लोग या जो आराम से बैठे हैं, उनके बीच स्पष्टता महत्वपूर्ण है।
अब समय है प्रासंगिक सूत्र को लागू करने का।
आपको वास्तव में क्या दिया गया है और क्या खोजने की आवश्यकता है, इसके आधार पर, बस
हमारी जादुई मंत्रों की सूची में से बुद्धिमानीपूर्वक उपयुक्त सूत्र का चयन करें।
पहिये का पुनः आविष्कार करने की कोई आवश्यकता नहीं है, और यह अगला बिंदु बिल्कुल महत्वपूर्ण है।
मेरे मित्र हमेशा अतिव्यापी मामलों को सावधानी से संभालते हैं।
यदि दोनों छोर से स्थिति का योग संदिग्ध रूप से बड़ा दिखता है
कुल लोगों की संख्या, तो बिंगो, आपके हाथ में एक अतिव्यापी मामला है।
आपको अपनी गणनाओं को विशिष्ट का उपयोग करके अवश्य समायोजित करना चाहिए
हमने ओवरलैपिंग फार्मूला पर चर्चा की।
याद रखें, यदि समस्या स्पष्ट रूप से न्यूनतम संख्या पूछती है
लोग, तो हमेशा, हमेशा, हमेशा अतिव्यापी परिदृश्य पर विचार करें।
लेकिन अगर यह अधिकतम संख्या मांग रहा है, तो निश्चित रूप से आत्मविश्वास से
गैर-अतिव्यापी परिदृश्य को अपनाएं।
समझ गया।
अंत में बस निष्कर्ष निकालें और गणना करें।
बस धैर्यपूर्वक दिए गए मानों को अपने चुने हुए सूत्र में प्रतिस्थापित करें
और गणना करें.
जैसा कि वे कहते हैं, वर्णमाला परीक्षण की समस्याओं के लिए यह बहुत आसान है।
वर्णमाला को लिखना हमेशा एक अच्छा विचार है।
यदि आपको कभी भी विशाल के अंतर्गत अक्षरों की स्थिति के बारे में थोड़ा सा भी अनिश्चितता महसूस हो
परीक्षा के दबाव में, बस जल्दी से पूरी अंग्रेजी वर्णमाला लिख ​​डालो
अपने स्क्रैच पैड पर A से Z तक।
ऐसा करने में कोई शर्म की बात नहीं है, मेरे दोस्त।
यह चतुराई है।
फिर वर्णमाला को क्रमांकित करें, प्रत्येक अक्षर को एक से 26 तक संख्याएं दें ताकि जल्दी से
और उनकी स्थिति को सटीक रूप से पहचानें।
यह आपके पत्रों के लिए उचित रोल कॉल करने जैसा है।
इसके बाद, पैटर्न की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
अक्षर श्रृंखला के प्रश्नों के लिए, अक्षरों को ध्यान से देखें,
उनके बीच के अंतराल का विश्लेषण करें।
क्या यह प्लस दो माइनस तीन है, या जांचें कि क्या वे वैकल्पिक अक्षर हैं, या शायद
यहां तक ​​कि उल्टे वर्णमाला क्रम में भी।
आपका मिशन शब्द निर्माण प्रश्नों के लिए छिपे हुए गुप्त कोड को ढूंढना है जब
वे आपको अक्षरों का एक समूह थमा देते हैं और आपको अर्थपूर्ण शब्द बनाने की चुनौती देते हैं।
बस जितना संभव हो सके उतने बनाने का प्रयास करें।
सभी संभावित संयोजनों की सूची बनाइये।
लेकिन कृपया मेरे मित्र, केवल अपने लिए नए अंग्रेजी शब्दों का आविष्कार न करें।
परीक्षा में दिशात्मक गणना पर बहुत ध्यान दें।
प्रश्न को बहुत ध्यानपूर्वक पढ़ें।
क्या वे बाएं हाथ से पूछ रहे हैं, दाएं हाथ से?
बायीं ओर या दायीं ओर?
निर्दिष्ट दिशा बहुत मायने रखती है, ठीक उसी तरह जैसे सही दिशा चुनना
चौराहे पर बाएं या दाएं मुड़ें।
और अंत में, यदि लागू हो तो केस संवेदनशीलता पर एक त्वरित जांच, हालांकि यह
इन प्रतियोगी परीक्षाओं में काफी दुर्लभ है, बस अंतर करने पर ध्यान रखें
उस विशेष प्रश्न के लिए बड़े और छोटे अक्षरों का प्रयोग वास्तव में मायने रखता है।
आमतौर पर ऐसा नहीं होता, लेकिन एक त्वरित मानसिक जांच से कोई नुकसान नहीं होगा।
क्या ऐसा होगा?
शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीक सरणी।
मेरे मित्र कहते थे कि हमें हमेशा कठिन तरीके से काम करना चाहिए।
हम भारतीय जुगाड़ के उस्ताद हैं और हमारे पास कुछ बहुत ही स्मार्ट तकनीकें हैं
और हमारी आस्तीन में शॉर्टकट भी हैं।
तुम्हें पता है, एक रेखा खींचना.
सरल रैंकिंग समस्याओं के लिए, एक सीधी रेखा खींचकर और चिह्नित करके
एल डैश एक्स डैश आर जैसी स्थितियाँ अक्सर याद करने की कोशिश करने की तुलना में अविश्वसनीय रूप से तेज़ हो सकती हैं
एक जटिल सूत्र, विशेष रूप से प्रश्नों के बीच के व्यक्तियों के लिए, दृश्य हमेशा, हमेशा
मस्तिष्क को सापेक्ष स्थिति निर्धारण में मदद करें।
सटीक रैंक में उलझने के बजाय, बस इस बात पर ध्यान केंद्रित करें कि लोग कैसे हैं
एक दूसरे के सापेक्ष रखे गए हैं।
उदाहरण के लिए, X, Y के बाईं ओर तीन स्थान पर है। इसका मतलब है x डैश,
त्वरित, सरल, प्रभावी, और बिंदु तक, न्यूनतम या अधिकतम।
मेरे मित्र, यह एक सुनहरा नियम है।
जब प्रश्न पूछा जाए तो आपको अपने मन में यह बात अंकित कर लेनी चाहिए
लोगों की न्यूनतम कुल संख्या.
मैं दोहराता हूँ, हमेशा अतिव्यापी परिदृश्य पर विचार करें, और जब
वे अधिकतम कुल राशि मांगते हैं, फिर निश्चित रूप से आत्मविश्वास से आगे बढ़ते हैं
गैर-अतिव्यापी परिदृश्य के लिए।
इससे आपको उन थोड़े अधिक जटिल रैंकिंग पहेलियों में निश्चित अंक की बचत होगी।
आपका पहला काम निश्चित बिंदुओं की पहचान करना होना चाहिए।
ये वे लोग हैं जिनकी स्थिति स्पष्ट और स्पष्ट है
एक छोर से या दूसरे छोर से कहा गया।
एक बार जब आपके पास ये एंकर होंगे, तो आप आसानी से निर्माण कर सकते हैं
उनके चारों ओर की पूरी व्यवस्था।
यह किसी इमारत के निर्माण से पहले उसकी नींव ढूंढने जैसा है,
EJOTY, या CEFILORU.
वर्णमाला परीक्षण के लिए, जल्दी से इन शानदार ओमिक उपकरणों का उपयोग करें।
वे आपको पल भर में अक्षरों की अनुमानित स्थिति का पता लगाने में मदद करते हैं।
सटीक स्थिति के लिए आपको बस थोड़ा सा आगे या पीछे गिनना है।
अति उपयोगी.
मुझ पर भरोसा करें।
वर्णमाला की कल्पना करें.
उन वर्णमाला गंभीर सवालों के लिए.
पैटर्न के अनुसार मानसिक या शारीरिक रूप से अक्षरों को छोड़ने का प्रयास करें
आपने चतुराई से पहचान लिया है।
यह छोटी सी तरकीब प्रश्नों के लिए जोड़ी गिनने में बहुत कीमती समय बचाती है
जो चालाकी से उन अक्षरों के जोड़ों के बारे में पूछते हैं जिनके बीच में उतने ही अक्षर हों
शब्द को वास्तविक वर्णमाला के अनुसार लिखें।
सबसे अच्छा तरीका सिर्फ शारीरिक रूप से गिनती करना है।
उदाहरण के लिए, शब्द प्रवाह में अक्षर S के लिए आप STUVWXYZ गिनेंगे।
इसी तरह T के लिए आप TUVWX, Y, Z गिनेंगे।
व्यवस्थित और व्यवस्थित, मेरे दोस्त, और आप एक भी जोड़ी नहीं चूकेंगे।
सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ.
लेकिन मेरे दोस्तों, कृपया, कृपया, कृपया इन बहुत ही आम जाल में मत फंसिए।
ये कुख्यात GIA हैं जो निश्चित रूप से आपको महंगी पड़ेंगी
अपनी परीक्षा में बहुमूल्य अंक प्राप्त करें।
इसलिए ध्यान से सुनो.
एक त्रुटि से दूर.
इसमें कोई संदेह नहीं कि यह सबसे आम और निराशाजनक बात है
रैंकिंग समस्याओं में गलती.
इसमें आमतौर पर एक या दो को सही ढंग से जोड़ना या घटाना भूल जाते हैं।
जब आप कुल या बीच के व्यक्तियों की संख्या की गणना कर रहे हों
दूसरों के साथ ऐसा अक्सर इसलिए होता है क्योंकि आप या तो गलती से इसमें कुछ जोड़ देते हैं या
जिस व्यक्ति के पद पर विचार किया जा रहा है, उसे गलत तरीके से बाहर कर दिया गया है।
बहुत सावधान रहो, मेरे दोस्त.
एक छोटी सी चूक आपकी पूरी गणना को बिगाड़ सकती है।
बाएँ या दाएँ को लेकर भ्रमित होना, X के बाएँ या Y के दाएँ को गलत समझना
संपूर्ण पंक्ति का परिप्रेक्ष्य बनाम व्यक्ति का अपना परिप्रेक्ष्य।
हमेशा, हमेशा सभी की तरह एक मानक दिशा में मुंह करके चलें
पंक्ति में उत्तर की ओर मुख करके बैठा है।
इसे सरल रखने से बहुत मदद मिलती है।
ओवरलैपिंग बनाम नॉन-ओवरलैपिंग।
यह सही ढंग से पहचानने में असफल होना कि व्यवस्था ओवरलैपिंग है या नहीं
एक गैर-अतिव्यापी मामला, सीधे गलत सूत्र को लागू करने की ओर ले जाता है।
यह वह जगह है जहाँ बड़ी संख्या में दोस्त दुर्भाग्य से अंक खो देते हैं, इसलिए भुगतान करें
इस अंतर पर अतिरिक्त ध्यान दिया जाना चाहिए।
Y के बाईं ओर अक्ष को तुरंत अनदेखा करना, ठीक उसी तरह जैसे अक्ष
Y के तुरंत बाईं ओर। इसमें एक महत्वपूर्ण अंतर है, बहुत कुछ Y के बाईं ओर की तरह।
निकट और बहुत निकट के बीच का अंतर.
हमेशा सटीक शब्दों को पढ़ें, वर्णमाला में त्रुटियों की गणना करें, परीक्षण करें
पैटर्न, विरोधों की पहचान करते समय अक्षरों की गलत गिनती करना,
विशेषकर तब जब आपको अक्षरों को एक-दूसरे से कूदना हो।
यह एक सामान्य भूल है, इसलिए अपने खातों की पूरी सावधानी से दोबारा जांच करें।
अर्थहीन शब्द, अर्थपूर्ण शब्द बनाने का बहुत अधिक प्रयास
अक्षरों के मिश्रण से बना शब्द।
और फिर दुख की बात है कि एक गैर-मौजूद शब्द सरणी को स्वीकार करना, मेरे दोस्त।
परीक्षा के लिए नए अंग्रेजी शब्द गढ़ने की कोशिश न करें।
हमेशा दोबारा जांच करें.
यदि आपको कोई संदेह है तो परीक्षा में आपको शब्दकोश की आवश्यकता नहीं होगी।
इसलिए अपनी शब्दावली पर भरोसा रखें, केस कन्फ्यूजन से बचें।
आगे और पीछे दोनों दिशाओं पर विचार करना भूल जाना।
जब आपसे किसी शब्द में अक्षरों के जोड़े ढूंढने के लिए विशेष रूप से कहा जाता है, तो आप
दोनों तरीकों की जांच करना नितांत आवश्यक है।
जैसे सड़क पार करने से पहले दोनों ओर बहुत ध्यान से देखना।
डब्ल्यू एज फ्रेमवर्क सारांश.
आइए संक्षेप में कहें, मेरे मित्र, हैंडी डब्ल्यू एज फ्रेमवर्क का उपयोग करते हुए, यह एक तरह का है
अंतिम शो से पहले रैपिडफायर संशोधन।
तो फिर ये विषय वास्तव में क्या हैं?
वे सभी पद निर्धारण के बारे में हैं।
रैखिक व्यवस्था और वर्णमाला अनुक्रम के भीतर कुल या छिपे हुए पैटर्न।
सरल है, है ना?
और हम इन्हें लगन से क्यों सीखते हैं?
आप मुख्य रूप से अपने तार्किक तर्क, स्थानिक जागरूकता का आकलन और उसे तेज करने के लिए पूछते हैं,
और समग्र डेटा संगठन कौशल।
वास्तव में बहुत व्यावहारिक.
इन्हें वास्तविक जीवन में आम तौर पर कब लागू किया जाता है?
जब भी आपको किसी विशिष्ट वस्तु को व्यवस्थित करने, छांटने या चिन्हित करने की आवश्यकता महसूस हो
किसी भी प्रकार के अनुक्रम में तत्वों का समावेश, आपके विचार से कहीं अधिक सामान्य है।
ये अवधारणाएं आमतौर पर कहां पाई जाती हैं?
प्रतियोगी परीक्षाओं में तो निश्चित रूप से, लेकिन व्यापक रूप से
डेटा प्रबंधन कार्यों में, और यहां तक ​​कि रोजमर्रा की कतार प्रबंधन परिदृश्यों में भी।
इस ज्ञान को समझने की जरूरत किसे है?
प्रत्येक परीक्षा, अभ्यर्थी, उत्सुक डेटा प्रोसेसर, और मूल रूप से, कोई भी जो
अपने दैनिक व्यावसायिक या व्यक्तिगत जीवन में व्यवस्थित जानकारी से संबंधित कार्य करता है।
मूलतः, यह बात हर किसी को जाननी चाहिए।
और आप इन समस्याओं को बुद्धिमानी से प्रभावी ढंग से कैसे हल करते हैं?
बेहतर दृश्य के लिए स्पष्ट आरेख बनाकर, विशिष्ट सूत्रों को लागू करना,
और दी गई शर्तों के आधार पर प्रत्येक तत्व की सावधानीपूर्वक गणना करके।
मेरे मित्र, स्मार्ट, केंद्रित और कड़ी मेहनत का कोई शॉर्टकट नहीं है।
पूरी तरह से काम किया उदाहरण, सेलो, मेरे दोस्तों।
आइये कुछ पूर्णतः कार्यान्वित उदाहरणों पर गौर करें।
अब यहीं पर हमारे सभी सिद्धांत व्यावहारिक अनुप्रयोग से मिलते हैं,
रबर वास्तव में सड़क से मिलता है और आप देखते हैं कि यह सब कैसे काम करता है।
आइए उदाहरण लेते हैं, दोस्तों की एक पंक्ति में कुल व्यक्तियों की रैंकिंग का प्रश्न।
ईएसएच बाएं छोर से 15वें और दाएं छोर से 20वें स्थान पर है।
पंक्ति विकल्पों में कितने मित्र हैं?
ए 34 बी, 35 सी 36.
डी 37.
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
चरण-दर-चरण समाधान.
पहला चरण, दी गई जानकारी की पहचान करें।
बायीं ओर से सबसे दूर की स्थिति लगभग 15 के बराबर है।
दाईं ओर से स्थिति 20 के बराबर है।
दूसरा चरण, लागू सूत्र निर्धारित करें।
चूंकि यह एक ही व्यक्ति की स्थिति है, इसलिए ESH दोनों ओर से स्पष्ट रूप से दिया गया है
पंक्ति की कुल संख्या ज्ञात करने के लिए सही और लागू सूत्र
व्यक्तियों की कुल संख्या बायीं ओर से स्थान, दायें से स्थान और एक घटा के बराबर है।
बहुत सरल है, है ना?
तीसरा चरण, सूत्र लागू करें और कुल 15 के बराबर की गणना करें
प्लस 20 माइनस एक कुल बराबर 35 माइनस एक कुल बराबर 34।
सही उत्तर है.
ए 34, देखो मेरे दोस्त.
सरल गणना, स्पष्ट तर्क, और आपको अपना उत्तर मिल जाएगा।
उदाहरण दो, 60 प्रश्नों की पंक्ति में व्यक्तियों को क्रमित करना।
दोस्तों, ईश बाएं छोर से 25वें स्थान पर है।
दाएं छोर के विकल्पों में से ईश का स्थान क्या है?
ए 35वां बी 36वां, सी 37वां, डी 38वां।
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
चरण-दर-चरण समाधान.
पहला चरण, दी गई जानकारी की पहचान करें।
पंक्ति में कुल मित्रों की संख्या 60 है, बाएं छोर से अंतिम स्थान 25 है।
चरण दो, किसी व्यक्ति का नाम ज्ञात करने के लिए लागू सूत्र निर्धारित करें
दूसरे छोर से स्थिति.
जब एक छोर से व्यक्तियों की कुल संख्या और उनकी स्थिति दी गई हो
सूत्र है कि दाईं ओर से स्थिति कुल योग के बराबर है, बाईं ओर से स्थिति घटाएँ और एक जोड़ें।
यह संतुलन पाने जैसा है।
चरण तीन, सूत्र लागू करें और दाईं ओर से स्थिति की गणना करें
60 घटा 25 जमा दाईं ओर से एक स्थिति बराबर 35 जमा एक
दाईं ओर से स्थिति 36 के बराबर है।
सही उत्तर B 36 है।
मेरे दोस्त, यह बिल्कुल भी मुश्किल नहीं है।
क्या यह सिर्फ तार्किक सोच है?
उदाहरण तीन वर्णमाला परीक्षण अक्षर जोड़ी गठन।
प्रश्न, शब्द prepare में अक्षरों के कितने जोड़े हैं, जिनका एक-दूसरे से मेल होता है
अंग्रेजी वर्णमाला श्रृंखला विकल्पों के रूप में शब्द में उनके बीच कितने अक्षर हैं?
कोई नहीं.
बी एक, सी 2डी तीन स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
चरण-दर-चरण समाधान.
पहला चरण, शब्द लिखें और उसके अनुसार प्रत्येक अक्षर को क्रमांकित करें
इसके वर्णमाला क्रम में स्थान दिया गया है।
यह आपका पहला स्मार्ट है.
पी 16, आर 18 ई पांच पी 16 ए एक आर 18 ई पांच।
दूसरा चरण, आगे की दिशा में जोड़ों की सावधानीपूर्वक जांच करें।
यानी बाएं से दाएं, व्यवस्थित रहें।
आइये पहले P 16 से शुरू करें।
पहले P 16 से, हम वर्णमाला क्रम में सावधानीपूर्वक आगे गिनती करते हैं,
17, 18, 19, और इसी प्रकार P से R 18 तक।
ध्यान से देखो.
इसमें ठीक एक अक्षर है।
शब्द में p और r के बीच R.
और क्या?
वास्तविक अंग्रेजी वर्णमाला में, ठीक एक अक्षर है
P और r के बीच Q. बिंगो.
अतः PR एक वैध युग्म है।
शाबाश पी से ई पांच.
नहीं, यह वर्णमाला अंतराल से मेल नहीं खाता।
पी दो पी 16, यहां भी कोई सीधा मिलान नहीं है।
उनके बीच अक्षर RE हैं, इसलिए।
शब्द में दो अक्षर, लेकिन प्रत्यक्ष के लिए वर्णमाला में शून्य।
पी दो पी. पी दो ए, नहीं, जोड़ी नहीं।
पी दो आर 18.
दूसरा आर अभी भी कोई मेल नहीं खाता।
उनके बीच के अक्षर REPA हैं, जो शब्द में चार अक्षर हैं।
लेकिन वर्णमाला में केवल एक।
पी दो ई पांच.
अंतिम E, जोड़ी नहीं है।
अब हम पहले R 18 पर चलते हैं।
पहले आर 18 से, वर्णमाला क्रम में गिनती करते हुए, 19, 20, और इसी तरह आगे।
आर से ई पांच.
नहीं।
आर से पी 16.
आर से एक.
नहीं।
आर से आर. 18.
दूसरा आर. यहां कोई मेल नहीं है.
उनके बीच पत्र.
चुकंदर.
तो शब्द में तीन अक्षर, लेकिन वर्णमाला में शून्य।
आर से ई. पांच.
अंतिम ई. नहीं, अगला.
पहले ई पांच से पहले ई पांच पर विचार करें, छह, सात, और इसी तरह गिनती करें।
ई दो पी 16.
नहीं।
ई दो ए एक.
ई दो आर 18.
नहीं।
ई दो ई. अंतिम ई. सं.
तीसरा कदम।
अब यह बहुत महत्वपूर्ण है, मेरे मित्र।
पीछे की दिशा में जोड़ों की सावधानीपूर्वक जांच करें।
यानि दाएं से बाएं।
इसे मत चूकिए.
आइए दाईं ओर के अंतिम E पाँच से शुरू करें, अंतिम E से
पांच, वर्णमाला क्रम में गिनती, पीछे की ओर छह, सात, इत्यादि।
ई से आर 18.
नहीं, ई से एक.
ई से पी 16 तक नहीं।
नहीं।
ई दो, ई पांच.
पहला ई, नहीं, ई दो आर 18.
पहला आर, नहीं, ई दो पी 16.
पहला P, अब अंतिम R 18 के लिए।
दाहिनी ओर से, अंतिम R 18 से, वर्णानुक्रम में पीछे की ओर गिनती करें।
19, 20, इत्यादि।
आर से एक, नहीं, आर से पी, 16.
कोई R से E नहीं। पाँच।
प्रथम ई, सं, आर से आर. 18.
पहला R, P 16 तक कोई R नहीं।
पहला P. अंत में, आइए A एक से आगे की गिनती करते हुए A एक की जाँच करें
अक्षरों का मिलान करने के लिए वर्णमाला।
यह शब्द में छोड़ दिया है.
2, 3, 4, 5. आह, ए से ई. इसे देखो मेरे दोस्त.
शब्द में A और EBRE के बीच ठीक तीन अक्षर हैं, और अनुमान लगाइए क्या?
वास्तविक अंग्रेजी वर्णमाला में भी ठीक तीन अक्षर होते हैं
अक्षर, B, C, D, A और E के बीच।
अतः E भी एक आदर्श जोड़ी है।
आश्चर्यजनक।
चरण चार, पाए गए अद्वितीय जोड़ों की कुल संख्या की गणना करें।
हमने परिश्रमपूर्वक दो अनोखी जोड़ियाँ ढूंढ़ निकालीं।
मेरे दोस्त, पीआर और एक ई. सही उत्तर सी दो शाबाश है।
अब आप इसे बिल्कुल समझ रहे हैं।
बढ़िया काम जारी रखें।
धन्यवाद।
अगले व्याख्यान में मिलते हैं.